L'association FSCS signifie Femmes Sourdes Citoyennes et Solidaires.
Son signe :
Voilà !
Mon signe ...
Je suis l'ancienne présidente de l'association FSCS.
Maintenant, j'en suis la présidente d'honneur.
Je me présente, mon signe ...
Je suis présidente de l'association FSCS depuis trois ans.
Comment avez-vous eu l'idée ?
L'association a été créée à l'initiative des salariés de l'Académie de la langue des signes française :lors de leurs formations, ils ont été confrontés à des femmes victimes de violences, qui avaient besoin d'aide.
Alors, l'association a été créée.
Et moi, je m'y suis engagée pour lutter contre les violenceset mettre en place, d'urgence, une permanence pour les victimes.
Pourquoi l'avez-vous créée ?
On l'a créée pour les femmes sourdes qui subissent des violences.
Les entendants disposent d'une multitude d'informations,et ils en ont de plus en plus !
L'association a donc été créée dans le but de mettre en place une permanence d'accueil et d'information.
Cela rassure les femmes sourdes et leur permet de se mobiliserpour aller au tribunal, chez le psychologue...
Nous les accompagnons dans leurs démarches, mais attention pas comme des enfants.
Nous leur donnons les informations, et elles effectuent leurs démarches en autonomie.
Pour quoi faire ?
L'association FSCS a évolué depuis ses débuts.
Initialement, elle avait une seule mission : aider les femmes victimes de violences.
Maintenant, l'association FSCS a choisi de s'ouvrir à un deuxième axe— le premier étant bien sûr l'information des femmes victimes de violences—,car nous voulions aussi révéler à toutes les femmes,indépendamment de la question des violences, leur identité de femme.
Au travail, les femmes sourdes s'imaginent qu'elles ont des problèmes parce qu'elles sont sourdes.
Mais cela peut aussi venir du fait d'être une femme.
Les femmes sont régulièrement victimes d'inégalités de traitement,et le handicap, surdité y compris, vient aggraver cette inégalité.